# Тестовое задание для Leader-ID

Тестовое задание для Leader-ID — Тестировщик (QA Engineer)

## Задание

Протестируйте интерфейс создания мероприятия в нашем сервисе Leader-ID. Пришлите тест-репорт: что удалось проверить 
и баги (если что-то удалось найти). Пришлите тест репорт, даже если не обнаружили никаких багов — писать репорты по 
работающему функционалу не менее ценно.

Разработайте автотесты, которые проверяют этот функционал автоматически. Мы используем Webdriver.io, но вы можете
написать тесты и на чем-то другом, типа Selenium. Пришлите код и результаты его запуска. 


## Что сделано

 - Проведено тестирование интерфейса создания мероприятия на портале `https://leader-id.ru/` методом свободного поиска
 - В процессе тестирования заполнен краткий mindmap в программе XMind
   (в файле `./test-report/Leader-ID.xmind` или `./test-report/Leader-ID.mindmap.png`)
 - Составлен чек-лист для проверки функционала интерфейса создания мероприятия (в файле `./test-report/checklist.xlsx`)
 - Выполнено тестирование по чек-листу
 - По найденным багам составлены баг-репорты (в папке `./test-report/bugs`)
 - Из чек-листа выбрано 3 кейса, по которым была проведена автоматизация
   (результаты запуска авто-тестов во вложениях баг-репорта `./test-report/bugs/11.xlsx`)
 - По проведённому тестированию составлен тест-репорт (в файле `./test-report/report.xlsx`)

## Авто-тесты

Для авто-тестов создан проект с использованием фреймворка Selenide. Проект располагается в папке `./autotests`.

Подробное описание проекта находится в файле `./autotests/README.md`.

Для примера автоматизированных тест-кейсов выбраны 3 проверки из чек-листа.

Выполнены следующие тест-кейсы: 

- Проверка валидации длины строки для поля ввода "Название мероприятия"
    - Длина строки до 120 символов

- Проверка на смену языка в модальном окне "Выбор изображения" на шаге "Основное"
    - На русском языке "Выберите изображение"
    - На английском языке "Select Image"

- Санити-тест на создание черновика мероприятия
    - Входим
    - Заполняем шаги создания мероприятия
    - Сохраняем черновик
    - Удаляем черновик

### Что не сделано

 - кросс-браузерное тестирование (проведено тестирование только в Google Chrome)
 - подробное мобильное тестирование (адаптивная вёрстка)
 - тестирование API:
    - создания мероприятия
    - получения "точек кипения"
    - вложения файлов
    - пред-просмотра сертификата в PDF
